委托与事件

写在最前面，先谈概念

委托：一种引用类型，表示对具有特定参数列表和返回类型的方法的引用。在实例化委托时，你可以将其实例与任何具有兼容签名和返回类型的方法相关联。你可以通过委托实例调用方法。**委托用于将方法作为参数传递给其他方法**。事件处理程序就是通过委托调用的方法。

事件：类或对象可以通过事件向其他类或对象通知发生的相关事情。**发送（或引发）事件的类称为“发布者”，接收（或处理）事件的类称为“订阅者”。**

## 委托(delegate )

1. C#中事件：事件时属于类的成员，所以要放在类的内部。
2. 委托属于一个定义，是和类、接口似的，通常放在外部。

（因为大多数委托都要被重用）



```C#

public delegate void Mydelegate();

```

#### 订阅委托

**注意，委托与方法的返回值要一致**

```c#
void method1()
{
    Console.WriteLine("调用了method1方法");
}

void method2()
{
    Console.WriteLine("调用了method2方法");
}

public static void Main(string[] args)
{
    Fu fu = new Fu();
    MyDelegate my = fu.method1;
    my += fu.method2;
    //一个委托里有多个方法就叫多播委托
    my();
}
```



委托执行时的结果与直接调用方法一致，那么我们为什么还需要使用委托来执行方法呢？
这时我们就要回到最初的定义：**委托用于将方法作为参数传递给其他方法**。

由于实例化的委托是一个对象，因此可以作为参数传递或分配给一个属性。这允许方法接受委托作为参数并在稍后调用委托。这被称为异步回调，是在长进程完成时通知调用方的常用方法。当以这种方式使用委托时，使用委托的代码不需要知道要使用的实现方法。功能类似于封装接口提供的功能。

```C#

    class Program
    {
        public delegate void Del(string message);
        
        static void Main(string[] args)
        {
            Del handler = new Del(DelegateMethod);
            MethodWithCallback(1,2,handler);
            Console.Read();
        }
 
        public static void DelegateMethod(string message)
        {
            Console.WriteLine(message);
        }
 
        public static void MethodWithCallback(int param1, int param2, Del callback)
        {
            callback(string.Format("当前的值为：{0}", (param1 + param2)));
        }
        
    }
```



在这段代码中，我们声明了一个无返回值委托Del，用于接收传入的消息，并且该委托指向了一个调用控制台的方法DelegateMethod。而后续我们调用MethodWithCallback方法时，无需调用控制台相关方法，而是直接将Del委托的实例作为参数传入，就实现DelegateMethod方法的调用。这个实例就是我们上述提到的异步回调和委托对方法的引用。







## **事件(event)**

对委托类型的变量进行封装

事件是一种通知行为，因此要分为事件发布者和事件订阅者。而且在.Net中，事件基于EventHandler委托和EventArgs基类的，因此我们在声明事件时，需要先定义一个委托类型，然后使用event关键字进行事件的定义。





